# План тестирования
---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения ["ACM BSUIR"](https://github.com/Jlomka1222/acmbsuir). Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в [требованиях](https://github.com/Jlomka1222/acmbsuir/blob/main/Requirements/SRS.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:


* Авторизация пользователей
* Система ролей
* Логгирование действий пользователей
* Управление пользователями
* Создание олимпиад
* Регистрация участников на олимпиаду
* Регистрация команды на олимпиаду
* Панель администратора
* Изменение статуса команды;
* Создание аккаунта в тестирующей системе для команды
* Создание таблиц с информацией для организаторов

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Надежность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
2. Безопасность:
    - все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.
3. Производительность:
    - Время выполнения задания: не более 1 минуты
    - Время проверки решения: не более 1 минуты
    - скорость загрузки страницы
    - количество ошибок сайта
    - количество ошибок тестирующей системы
    - RPS - response per second
    - количество зарегистрированных пользователей
    - длительность выполнения запросов в базу данных

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* отказ работы сайта
* невозможность регистрации пользователя
* утечка/потеря пользовательских данных
* выполнение произвольного кода на сервере

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* Запуск сайта;  


### Запуск сайта
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* открытие веб-сайта олимпиады;
* отображение окна сайта согласно [мокапу](https://github.com/Jlomka1222/acmbsuir/blob/main/Mocups/MainPage.png).

### Просмотр расписания
Отображение этой страницы небходимо протестировать на:
* отображение окна сайта согласно [мокапу](https://github.com/Jlomka1222/acmbsuir/blob/main/Mocups/Schedule-3.png);
* mobile-платформе;  
* desktop-платформе.  
Обратить внимание стоит на корректность верстки, отсутствие видимых критичных ошибок отображения. Правильность отображения информации так же необходимо протестировать

### Переход к регистрации
Эту страницу небходимо протестировать на:
* mobile-платформе;  
* desktop-платформе.
Обратить внимание стоит на корректность верстки, отсутствие видимых критичных ошибок отображения. Правильность отображения информации так же необходимо протестировать

### Регистрация пользователя
Эту страницу небходимо протестировать на:
* отображение окна сайта согласно [мокапу](https://github.com/Jlomka1222/acmbsuir/blob/main/Mocups/SignUp.png);
* отображение необходимых полей ввода;
* присутствие валидаций на критические поля;
* визуальное отображение ошибки регистрации;
* отображение соответствующей информации в панели Администратора.


### Добавление участников/тренера в команду
Эту страницу небходимо протестировать на:
* отображение окна сайта согласно [мокапу](https://github.com/Jlomka1222/acmbsuir/blob/main/Mocups/AddUserToUser-1.png);
* отображение необходимых полей ввода;
* присутствие валидаций на критические поля;
* отображение соответствующей информации в панели Администратора.

### Валидация/верификация команды
Эту страницу небходимо протестировать на:
* возможность изменить статус команды;
* возможность отказать команде в регистрации.

### Создание аккаунтов для тестирующей системы
Эту страницу небходимо протестировать на:
* корректность сгенерируемых данных;
* полноценность данных.

### Генерирование служебных таблиц
Эту страницу небходимо протестировать на:
* актуальность сгенерированных данных;
* правильность отображения данных;

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/Jlomka1222/acmbsuir/blob/main/Tests/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало корректно. Тестирование проекта на реальных условиях было произведено в мае 2023 года во время олимпиады BSUIR Open XI и показало себя положительно. Проект планируется использоваться на олимпиадах и в следующие годы, так как является модульным и адаптируемым под разлилчные тематики и особенности проведения мероприятий.
